Στο σημερινό βίντεο… Τι άνθρωπος είσαι; «Μιλάμε για τα χαρακτηριστικά των ανθρώπων»
Σε κάποιο σημείο του βίντεο θα ακούσετε μια ερώτηση στα ιαπωνικά. Αν την καταλάβετε, γράψτε στα σχόλια! Σκηνή 1: Τα χαρακτηριστικά του νέου δασκάλου
Τι άνθρωπος είναι ο νέος δάσκαλος των ιαπωνικών;
Είναι ένας δάσκαλος πολύ ψηλός.
Έχει μακριά μαλλιά;
Όχι, έχει κοντά μαλλιά.
Είναι άντρας ή γυναίκα;
Είναι άντρας.
Είναι νέος;
Ναι, φαίνεται πολύ νέος.
Φοράει γυαλιά;
Ναι, φοράει μαύρα γυαλιά.
Έχει μεγάλα μάτια;
Τα μάτια του δεν είναι και πολύ μεγάλα.
Τι ρούχα φοράει συνήθως;
Φοράει πάντα ένα μπλε πουκάμισο.
Είναι όμορφος;
Ναι, είναι πολύ όμορφος!
Είναι ευγενικός;
Είναι πάντα χαμογελαστός και φαίνεται ευγενικός.
Είναι μεγαλόσωμος;
Είναι ψηλός και λίγο αδύνατος.
Έχει δυνατή φωνή;
Ναι, μιλάει με πολύ δυνατή φωνή!
Αυτό βοηθάει να καταλαβαίνουμε καλύτερα.
Το ρολόι του είναι πολύ μεγάλο!
Τι ρολόι είναι;
Είναι κόκκινο και στρογγυλό.
Είναι ενδιαφέρον!
Αύριο θα σας τον পরিচάσω στην τάξη.
Ναι, ανυπομονώ!
Α, εκείνος είναι ο νέος δάσκαλος!
Ουάου, είναι πραγματικά ψηλός!
Κοιτάξτε, φοράει μπλε πουκάμισο.
Τον αναγνώρισα αμέσως!
Ο σύνδεσμος για την επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Ο ιστότοπος μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 2: Περιγραφή των χαρακτηριστικών ενός ατόμου
Πού είναι ο κύριος Τανάκα;
Αυτή τη στιγμή είναι μπροστά από το σταθμό.
Μπροστά από το σταθμό έχει πολύ κόσμο, έτσι δεν είναι;
Τι ρούχα φοράει ο κύριος Τανάκα;
Φοράει άσπρο σακάκι.
Τι χρώμα είναι το παντελόνι του;
Φοράει μαύρο παντελόνι.
Φοράει καπέλο;
Ναι, φοράει καφέ καπέλο.
Τα μαλλιά του είναι μακριά ή κοντά;
Κοντά;
Τα μαλλιά του είναι λίγο μακριά.
Έχει τσάντα;
Έχω μια μεγάλη κίτρινη τσάντα.
Η κίτρινη τσάντα ξεχωρίζει πολύ!
Ο κύριος Τανάκα είναι ψηλός;
Όχι, δεν είναι και πολύ ψηλός.
Δεν φοράει γυαλιά;
Δεν φοράει γυαλιά.
Εκεί πέρα είναι κάποιος με καφέ καπέλο.
Αυτός ο άνθρωπος φοράει άσπρο σακάκι;
Ναι, φοράει άσπρο σακάκι.
Έχει κίτρινη τσάντα;
Α, έχει μια μικρή μαύρη τσάντα.
Λοιπόν, αυτός δεν είναι ο κύριος Τανάκα.
Τι χρώμα είναι τα παπούτσια του κυρίου Τανάκα;
Φοράει κόκκινα αθλητικά παπούτσια.
Α, εκεί πέρα είναι κάποιος με κόκκινα αθλητικά.
Φοράει καπέλο;
Ναι, με καφέ καπέλο.
Η τσάντα είναι κίτρινη;
Ναι, είναι μια μεγάλη κίτρινη τσάντα.
Αυτός είναι ο κύριος Τανάκα, σωστά;
Αν καταλάβατε, αφήστε ένα σχόλιο!
Σκηνή 3: Παρουσίαση οικογενειακών φωτογραφιών
Αυτή είναι μια οικογενειακή φωτογραφία;
Ναι,
είναι μια φωτογραφία που τραβήξαμε πέρυσι το καλοκαίρι.
Αυτός ο ψηλός άνδρας είναι ο αδερφός σου;
Όχι, αυτός είναι ο αδερφός μου.
Ο αδερφός σου είναι πολύ ψηλός!
Ναι,
Έχει ύψος 180 εκατοστά.
Έχει κοντά μαλλιά και φαίνεται να είναι καλός στον αθλητισμό.
Ναι,
Παίζει ποδόσφαιρο κάθε μέρα.
Αυτή η όμορφη γυναίκα είναι η αδερφή σου;
Ναι.
Είναι η αδερφή μου.
Έχει μακριά μαλλιά, μεγάλα μάτια και είναι πολύ γλυκιά!
Η αδερφή μου μοιάζει πολύ στη μαμά μας.
Ποια είναι η μαμά σας;
Είναι αυτή δίπλα στην αδερφή μου.
Η μαμά σας έχει μακριά μαλλιά;
Όχι, η μαμά μου έχει κοντά μαλλιά.
Φοράει κιμονό!
Ναι.
Το φόρεσε την Πρωτοχρονιά.
Πού είναι ο μπαμπάς σας;
Είναι αυτός πίσω που φοράει γυαλιά.
Ο μπαμπάς σου έχει ένα ευγενικό πρόσωπο!
Ναι.
Είναι πολύ σοβαρός και ευγενικός.
Ο μπαμπάς σας είναι χοντρός;
Όχι, είναι λίγο αδύνατος.
Μοιάζεις πολύ στον μπαμπά σου!
Το ακούω συχνά.
Ειδικά η μύτη σας είναι πανομοιότυπη!
Α, ναι; λίγο ντροπιαστικό είναι.
Μια πολύ ζωντανή και χαρούμενη οικογένεια, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Μιλάνε όλοι πολύ.
Τι όμορφη φωτογραφία!
Ευχαριστούμε.
Σκηνή 4: Περιγραφή του ατόμου στο διπλανό τραπέζι
Κοιτάξτε το διπλανό τραπέζι.
Ποιο άτομο;
Εκείνο το άτομο που διαβάζει μόνο του ένα βιβλίο.
Εννοείτε τον ηλικιωμένο με τα άσπρα μαλλιά και το κοντό κούρεμα;
Όχι, το κορίτσι δίπλα του, τη νεαρή.
Α, ναι, αυτή η όμορφη κοπέλα!
Έχει μακριά και ίσια μαλλιά.
Λένε ότι έχει γαλάζια μάτια.
Είναι ξένη;
Δεν ξέρω.
Φοράει ένα άσπρο φόρεμα.
Της πάει πολύ και είναι υπέροχο.
Είναι ψηλή;
Χαμηλή;
Καθώς κάθεται, δεν μπορώ να πω, αλλά μάλλον είναι ψηλή.
Έχει πολύ λεπτά και όμορφα χέρια.
Τα δάχτυλά της είναι μακριά.
Τι πίνει;
Πίνει ζεστό τσάι.
Τι τσάντα έχει;
Κάτω από το τραπέζι έχει μια μαύρη δερμάτινη τσάντα.
Φοράει ρολόι;
Ναι, φοράει ένα μικρό ασημένιο ρολόι.
Διαβάζει πολύ ήσυχα το βιβλίο της.
Τι βιβλίο να διαβάζει άραγε;
Φαίνεται να είναι ένα βιβλίο με δύσκολα κινέζικα ιερογλυφικά.
Φαίνεται πολύ έξυπνη.
Ω, κοίταξε το ρολόι της τώρα!
Μάλλον περιμένει κάποιον.
Το χαμόγελό της είναι πολύ γλυκό.
Πραγματικά είναι ένα πολύ γοητευτικό άτομο.
Σκηνή 5: Χαρακτηριστικά του κ. Yamada
Γνωρίζεις τον νέο υπάλληλο, τον κ. Yamada;
Δεν τον έχω συναντήσει ακόμα.
Τι άνθρωπος είναι;
Είναι ένας πολύ ενεργητικός και χαρούμενος άνδρας.
Είναι ψηλή;
Όχι, δεν είναι και πολύ ψηλός.
Είναι μεγαλόσωμος;
Είναι λίγο παχουλός, αλλά έχει μυϊκή μάζα.
Πώς είναι τα μαλλιά του;
Τα μαλλιά του είναι κοντά και μαύρα.
Φοράει γυαλιά;
Ναι, φοράει στρογγυλά γυαλιά.
Έχει κάποιο ιδιαίτερο χαρακτηριστικό στο πρόσωπό του;
Έχει πολύ πυκνά φρύδια.
Τα φρύδια σου είναι πυκνά.
Είναι εύκολο να τον θυμάσαι.
Επίσης, τα αυτιά του είναι λίγο μεγάλα.
Τι είδους φωνή έχει;
Έχει βαθιά και πολύ ωραία φωνή.
Τι κοστούμια φοράει συνήθως;
Φοράει συχνά γκρι κοστούμι.
Τι χρώμα γραβάτα φοράει;
Σήμερα φοράει κόκκινη γραβάτα.
Τα παπούτσια του είναι καθαρά;
Ναι, τα μαύρα δερμάτινα παπούτσια του είναι πάντα γυαλιστερά.
Φαίνεται πολύ σχολαστικός άνθρωπος.
Ναι, φαίνεται να είναι πολύ γρήγορος στη δουλειά του.
Πόσων χρονών είναι περίπου;
Νομίζω ότι είναι γύρω στα 30.
Φαίνεται νέος και αξιόπιστος.
Α, εκείνος που κάνει φωτοτυπίες.
Αυτός με τα στρογγυλά γυαλιά, σωστά;
Ναι, αυτός είναι ο κύριος Γιαμάντα.
Θα πάω να τον χαιρετήσω αργότερα.
Σκηνή 6: Περιγραφή χαμένου παιδιού / Προσδιορισμός των χαρακτηριστικών ενός χαμένου παιδιού
Συγγνώμη.
Ψάχνω ένα παιδί που έχει χαθεί.
Τι παιδί είναι;
Είναι αγόρι πέντε ετών.
Πώς λένε το παιδί;
Ονομάζεται Τακέσι.
Πόσο ψηλός είναι ο Τακέσι;
Είναι περίπου 100 εκατοστά.
Πώς είναι τα μαλλιά του;
Τα μαλλιά του είναι κοντά και ελαφρώς καστανά.
Τα μάτια του είναι μεγάλα;
Ναι, έχει μεγάλα και στρογγυλά μάτια.
Τι ρούχα φορούσε σήμερα;
Φορούσε κίτρινο μπλουζάκι.
Έχει κάτι το μπλουζάκι;
Ναι, μπροστά έχει ένα μεγάλο σχέδιο τέρατος.
Τι χρώμα παντελόνι φοράει;
Φοράει μπλε σορτσάκι.
Τι παπούτσια φοράει;
Φοράει άσπρα αθλητικά παπούτσια.
Φορούσε καπέλο;
Ναι, φορούσε πράσινο καπέλο.
Έχει τσάντα;
Ναι, κουβαλάει ένα μικρό κόκκινο σακίδιο.
Έχει κάποιο ιδιαίτερο χαρακτηριστικό;
Έχει ένα μικρό σημάδι στη δεξιά πλευρά.
Κατάλαβα.
Θα ψάξουμε να τον βρούμε.
Ανησυχώ πολύ.
Χαίρω πολύ.
Έκλαιγες;
Γελούσες;
Έτρεχε πολύ ζωηρά.
Φαίνεται ότι θα τον βρούμε σύντομα.
Μην ανησυχείτε.
Α, εκεί βλέπω ένα κίτρινο μπλουζάκι.
Φοράει κόκκινο σακίδιο;
Ναι, το φοράει.
Είναι ο Τακέσι.
Καλά να 'ναι.
Να προσέχετε.
Σκηνή 7: Χαρακτηριστικά του Αγαπημένου μου Τραγουδιστή
Ποιος είναι ο αγαπημένος σου τραγουδιστής;
Μου αρέσει πιο πολύ ο Ρεν από την Ιαπωνία.
Τι άνθρωπος είναι ο Ρεν;
Είναι ένας άντρας με πολύ καλή εμφάνιση.
Είναι ψηλός;
Ναι, είναι πολύ ψηλός και με μακριά πόδια.
Πώς είναι το πρόσωπό του;
Έχει πολύ μικρό πρόσωπο και ψηλή μύτη.
Έχει πάντα την ίδια κόμμωση;
Όχι, αλλάζει συχνά, αλλά τώρα τα έχει μακριά.
Τι χρώμα μαλλιών έχει;
Τώρα έχει ένα όμορφο ασημί χρώμα.
Τα ασημί μαλλιά είναι σπάνια, έτσι δεν είναι;
Ναι, λάμπει πολύ στη σκηνή.
Πώς είναι τα μάτια του;
Έχει λεπτά μάτια και φαίνεται ψυχρός.
Είναι αδύνατος;
Ναι, είναι πολύ αδύνατος, αλλά δυνατός.
Τι ρούχα φοράει συχνά;
Συχνά φοράει μακρύ μαύρο παλτό.
Φαίνεται πολύ cool.
Φοράει σκουλαρίκια;
Ναι, έχει τρία στο αριστερό του αυτί.
Τα χέρια του είναι μεγάλα;
Έχει μεγάλα χέρια και πολύ λεπτά δάχτυλα.
Τι είδους φωνή έχει;
Έχει γλυκιά και λίγο χαμηλή φωνή.
Θα ήθελα πολύ να τον ακούσω.
Θα σου δανείσω το CD του κάποια στιγμή.
Ευχαριστούμε.
Ανυπομονώ γι' αυτό.
Σκηνή 8: Παρουσίαση του Φίλου της Σουζούκι
Χθες γνώρισα τον καινούριο φίλο της Σουζούκι.
Αλήθεια;
Τι άνθρωπος ήταν;
Ήταν ένας πολύ ευγενικός άντρας.
Είναι ψηλή;
Χαμηλή;
Είναι λίγο ψηλότερος από τη Σουζούκι.
Πώς είναι τα μαλλιά του;
Έχει κοντά μαλλιά και φαίνεται πολύ καθαρός.
Φορούσε γυαλιά;
Όχι, δεν φορούσε.
Είναι παχουλός;
Είναι αδύνατος;
Έχει κανονική σωματοδομή, αλλά οι ώμοι του είναι φαρδιοί.
Κάνει κάποιο σπορ;
Λένε ότι παλιά έκανε κολύμπι.
Γι' αυτό έχει φαρδιούς ώμους, λοιπόν.
Πώς είναι το πρόσωπό του; Τι χαρακτηριστικά έχει;
Έχει καλοσυνάτα μάτια και είναι λίγο πεσμένα.
Τα πεσμένα μάτια δίνουν μια καλοσυνάτη εμφάνιση, έτσι δεν είναι;
Ναι, χαμογελούσε συνέχεια.
Πώς ήταν ντυμένος;
Φορούσε ένα πουκάμισο με μπλε καρό.
Το παντελόνι ήταν τζιν;
Ναι, φορούσε ένα ωραίο τζιν.
Φορούσε ρολόι;
Φορούσε ένα μαύρο αθλητικό ρολόι.
Φαινόταν νέος;
Έμοιαζε περίπου στην ηλικία του κύριου Σουζούκι.
Ταιριάζουν πολύ μεταξύ τους!
Ναι, φαίνονταν πολύ ευτυχισμένοι.
Θέλω κι εγώ να τον γνωρίσω σύντομα.
Ας πάμε όλοι μαζί για φαγητό κάποια στιγμή.
Σκηνή 9: Εντοπισμός ενός ατόμου με βάση τα χαρακτηριστικά του
Ο χώρος του πάρτι είναι γεμάτος κόσμο, έτσι δεν είναι;
Πού να είναι άραγε ο κύριος Σάτο;
Πες μου τα χαρακτηριστικά του κυρίου Σάτο.
Ο κύριος Σάτο έχει κοντά μαλλιά και λίγο στρογγυλό πρόσωπο.
Είναι ψηλή;
Όχι, δεν είναι και πολύ ψηλός.
Τι ρούχα φοράει σήμερα;
Λένε ότι φοράει ένα κόκκινο φόρεμα.
Υπάρχουν περίπου τρεις γυναίκες με κόκκινο φόρεμα.
Φοράει κάποιο κόσμημα;
Είχε πει ότι φοράει μαργαριταρένιο κολιέ.
Αυτή που είναι στη μέση;
Αυτή έχει μακριά μαλλιά.
Α, έχεις δίκιο.
Δεν έχει κοντά μαλλιά.
Τι λέτε για την κοπέλα στα δεξιά;
Αυτή φοράει μαύρα γυαλιά.
Ο κύριος Σάτο φοράει γυαλιά;
Όχι, ο κύριος Σάτο δεν φοράει γυαλιά.
Τότε, αυτή στα αριστερά πρέπει να είναι.
Έχει κοντά μαλλιά και στρογγυλό πρόσωπο;
Ναι, έχει πολύ χαριτωμένο στρογγυλό προσωπάκι.
Το κολιέ είναι μαργαριταρένιο;
Ναι, είναι ένα λευκό μαργαριταρένιο κολιέ.
Φοράει και κόκκινο φόρεμα, έτσι δεν είναι;
Ναι, φοράει ένα όμορφο κόκκινο φόρεμα.
Τι χρώμα παπούτσια φοράς;
Φοράω μαύρα ψηλοτάκουνα.
Ακριβώς.
Αυτός είναι ο κύριος Σάτο.
Τελικά τον βρήκαμε!
Πάμε να τον χαιρετήσουμε μαζί.
Σκηνή 10: Εντοπίζοντας έναν Όμορφο Άντρα στη Σιμπούγια
Χθες, στη Σιμπούγια, είδα έναν πολύ όμορφο άντρα.
Άντρας ήταν;
Γυναίκα ήταν;
Ήταν ένας ψηλός άντρας.
Πόσο ψηλός ήταν περίπου;
Έμοιαζε να έχει γύρω στο 1,85 μέτρα.
Φαίνεται σαν μοντέλο!
Ναι, είχε πολύ καλή σιλουέτα.
Τι χρώμα μαλλιά είχε;
Είχε ανοιχτά καστανά μαλλιά με περμανάντ.
Πολύ μοδάτη κόμμωση!
Πώς ήταν το πρόσωπό του;
Είχε έντονα μάτια και μεγάλα.
Το δέρμα του ήταν άσπρο;
Όχι, ήταν λίγο μαυρισμένο.
Φαίνεται υγιής!
Τι ρούχα φορούσε;
Φορούσε ένα μεγάλο μαύρο μπλουζάκι.
Τι παντελόνι φορούσε;
Φορούσε ένα λευκό, φαρδύ παντελόνι.
Φορούσε κολιέ ή δαχτυλίδια;
Φορούσε ένα μακρύ ασημένιο κολιέ.
Είχε τσάντα;
Είχε μια μικρή μαύρη τσάντα ώμου.
Πόσων χρονών ήταν περίπου;
Έμοιαζε γύρω στα 22 ή 23.
Μπορεί να ήταν διασημότητα!
Πραγματικά, όλοι γύρω τον κοιτούσαν.
Ελπίζω να τον ξαναδώ.
Σήμερα θα πάω πάλι στη Σιμπούγια.